---
title: 规则指引 | 关于消极直播的规则解读
description: 近期，平台发现部分达人在直播中存在长时间达人不出镜和无互动录播等消极直播行为，损害用户购物体验和平台生态环境。平台将视违规情节、频次、程度和后果等，处以警告、减少直播推荐、减少账号推荐、限制直播带货能力、封禁直播等处置措施。
date: '2026-06-29'
updated: '2026-06-29'
category: 违规规则及解析
tags:
  - 违规规则及解析
  - 违规规则
  - 直播运营
author: 宏
knowledgeBase: store-live-violations
summary: 近期，平台发现部分达人在直播中存在长时间达人不出镜和无互动录播等消极直播行为，损害用户购物体验和平台生态环境。平台将视违规情节、频次、程度和后果等，处以警告、减少直播推荐、减少账号推荐、限制直播带货能力、封禁直播等处置措施。
originalUrl: https://my.feishu.cn/docx/JqkUdBehUocPsKxRTdbc7qv7ngc
sourcePath: 资料/文章集合/违规规则及解析/规则指引 _ 关于消极直播的规则解读.md
---
近期，平台发现部分达人在直播中存在**长时间达人不出镜和无互动录播**等消极直播行为，损害用户购物体验和平台生态环境。平台将视违规情节、频次、程度和后果等，处**以警告、减少直播推荐、减少账号推荐、限制直播带货能力、封禁直播**等处置措施。

为帮助达人更好地了解平台规则，提升直播内容质量，提升用户体验，本文选取了几种典型的“**消极直播**”违规案例进行解析，供各位达人学习参考。

**一、违规行为的定义**

消极直播指在直播带货过程中，达人不进行或不积极讲解商品，通过播放重复性画面、录制音频、背景音乐及其他预设内容，以达到达人不出镜互动或不进行带货相关互动的行为。

**二、消极直播的示例**

以下指明确以直播带货为当前主题的直播间场景：

#####  **1**  带货场景下，直播间循环播放重复性画面，但无达人参与直播带货

<source/>

#####  **2**  达人在直播带货过程中通过固定镜头拍摄单一画面，且达人不讲解商品

<source/>

#####  **3**  带货直播间达人不进行实时互动，只展示静态或循环播放的虚拟画面，同时播放录制好的音频

<source/>

#####  **4**  带货直播间画面非实景拍摄画面，直播间长时间静音，无达人讲解商品

<source/>

#####  **5**  带货场景下，直播间有达人出镜但达人不讲解商品，达人与用户互动内容与直播带货无关

<source/>

#####  **6**  达人持续做与直播主题不相关的事，如经常低头玩手机、打电话等，达人全程不讲解商品，无有效互动

<source/>

#####  **7**  达人使用带货录音/视频素材代替达人讲解商品，达人全程不讲解商品，无有效互动

<source/>

**三、避免违规的建议**

#####  **1**  在直播开始前，调整好直播间画面和出镜人物，保证用户良好的观看体验，避免出现使用虚拟画面做背景且达人长时间不参与直播的情形。

#####  **2**  直播开始之后，达人需积极主动参与直播活动，带货时主动向用户讲解、展示并讲解商品详情（如外观、使用要求和价格优惠等），便于用户更好了解相关商品。

#####  **3**  直播带货过程中，达人需积极出镜并进行带货，避免出现长时间画面无人的情况或在直播过程进行与带货主题无关的事情。如需短暂离开应暂停直播或关播，保证观众有良好的观看体验。

#####  **4**  达人应合理使用视频或其他预录素材，避免将前述素材当做直播间主要输出内容并直接代替达人的讲解及其他直播互动。直播间主要内容应为达人积极讲解商品，与用户持续良好互动，吸引用户观看，致力于保证直播效果和用户互动体验。
