---
title: "品牌规模化拓客，视频号助力高效增长"
description: "大家好，我是智零网络公司的吴亮宏，感谢白准的邀请，很高兴能参加这次线上直播活动，我们智零网络公司是一家提供视频号直播相关业务的企业，主要致力于视频号直播业务，包括直播培训，陪跑和代播等，今天我就将和大家分享有关品牌规模化拓客，视频号助力高效。"
date: "2026-06-29"
updated: "2026-06-29"
category: "视频号"
tags:
  - "视频号"
  - "视频号直播"
  - "微信豆"
  - "投放"
  - "私域"
  - "公私域联运"
author: "宏"
knowledgeBase: "video-account"
summary: "大家好，我是智零网络公司的吴亮宏，感谢白准的邀请，很高兴能参加这次线上直播活动，我们智零网络公司是一家提供视频号直播相关业务的企业，主要致力于视频号直播业务，包括直播培训，陪跑和代播等，今天我就将和大家分享有关品牌规模化拓客，视频号助力高效。"
sourcePath: "资料/文章集合/视频号/品牌规模化拓客，视频号助力高效增长.md"
---
大家好，我是智零网络公司的吴亮宏，感谢白准的邀请，很高兴能参加这次线上直播活动，我们智零网络公司是一家提供视频号直播相关业务的企业，主要致力于视频号直播业务，包括直播培训，陪跑和代播等，今天我就将和大家分享有关品牌规模化拓客，视频号助力高效增长的内容。



首先，视频号是品牌营销的新战场，打造了微信生态的一个完美闭环。为什么这么说呢？视频号是基于社交生态加持的一个平台，它的功能是建立在社交关系的基础上，因此他带来的用户的黏性会更高，完成转化效果会更好，1个视频号的粉丝价值相当于20个抖音粉丝，50个快手粉丝。



它跟传统直播平台模式差异在于，视频号强调的是品牌自身资源投入和公私域的联动，平台起到的是一个辅助作用，品牌可以把流量变为留量，留存的量，后续能进行个性化的运营。视频号的流量成本很低，而用户的购买力又比较强，最主要是平台还鼓励公私域联运，这一点是他跟其他平台区别最大的一个点，为品牌扩展了私域，筑起品牌的防火墙。



平台目前有很多公域加持，也就是说平台做了很多推荐渠道，例如公众号，搜一搜，看一看，包括adq投放，还有微信豆加热这些工具，都能源源不断给予直播间导入公域流量



同时视频号也是一个流量渠道，可以通过视频号引流，实现多个场景的变现，例如直播变现，短视频变现，公众号变现，社群变现跟小程序变现。



随着视频号功能的频繁发布，基建基本已经完成，打通了微信生态的所有产品，我们可以看一下下面这个表格，例如跟服务号订阅号的一个打通，还跟小程序的打通，跟企业微信的打通等等。打通后就可通过企业微信，小程序，公众号导入粉丝用户到视频号中来，又可以在直播间引导观众沉淀回私域，也就是公私域的一个联运。



接下来我再分享一下视频号的平台逻辑。首先是它的分发推荐的机制，有两种，一种叫社交裂变，另一个叫算法推荐。



社交裂变就是你的好友给视频或直播间进行一个点赞，分享跟转发。这样他的好友的就有可能看到这个视频或者直播间，这就是社交裂变。像下面的图，在视频广场或者直播间，有可能看到好友的点赞，或者显示好友的关注情况，还有可能把视频和直播间分享到朋友圈，微信群，公众号等等让更多好友看到。



算法推荐就是根据用户兴趣进行分发，如人物标签或者行为跟踪，根据这些人物画像来进行一个推荐，当你在视频广场或直播广场刷视频看直播的时候，就会有可能推荐到你面前来。



讲完了平台逻辑，那我们接着讲一下如何去打造直播间的人货场跟直播间核心指标有哪些？



首先是直播间的人货场。

第1，人，主播人设。要让用户觉得有亲切感，拉近和用户的距离，信任你的介绍和推荐



第2，货，选品与排品。要把性价比最高的品拿出来做钩子，合理搭配爆款，引流款，利润款，让用户有得对比，有的买，愿意买。



第3，场。场景感。直播间必须打造一种真实的场景，最好是具体场景，让用户感觉非常的熟悉，同时要把直播间的利益点文案展现在明显的位置，用户一看就懂。



其次，我们来讲一下直播间的核心指标



第1，直播间的曝光点击率，成交密度，还有uv价值。曝光点击率涉及两方面，一个是直播封面图，必须要简洁，突出核心利益点。另一个就是直播间内的实景，必须真实，原始化，让人有熟悉感。例如卖土鸡在农场，卖蜂蜜在山里，卖海鲜在水产市场等。而成交密度则必须保证在直播开始后，在一个时间段内，需要有持续的成交，以保证它的成交连续性。这里可以利用炸秒杀或炸福利品来聚拢人氛，提升热度。而uv值则体现有成交额上…近来观看有多少人，而成交了多少金额



第2，用户在直播间的停留时长跟互动率。这两个决定了平台判断观众是否喜欢你的直播间。这里就要求主播需要提前准备好话术，要有一定的亲切表现力，去调动起跟观众的互动，多引导观众点赞评论转发，关注账号等等。也可以配合一些福袋抽奖之类的活动来营造整个直播间的氛围感。而助播需要及时配合主播进行互动，回复观众的问题，包括留言置顶之类。



第3，直播账号稳定的开播频次跟时长。直播时长可以最大限度的抓住每个用户的碎片化时间，同时稳定的开播可以培养用户的观看习惯，同时提升用户的信任感。



下面给大家看一下我们在代播的几个品牌案例



第1，立白，这个直播间是实景鲜花直播间，它的属于日常高频刚需产品，那他最主要是扩展了品牌的私域池，通过在直播间，主播不断的引导观众关注企微跟帐号，进入到品牌的私域池。我们帮他代播，大概每场能达到3万场观，累计也有500多万人观看，而关注跟加企微加了10万粉



第2，凯撒，一个男装品牌。这个主打高质量的直播间，非常专业的主播，提供高性价比的产品，每天播12个小时，每场能达到10几万场观，整个月成交也有两三百万。他在参加平台的超品日活动，能达到67万的场观，成交也有50多万。



第3，meco，一个年轻人的果汁茶品牌。这个直播间主打的是私域转化，它主要有很大量级的一个私域池，企微有50几万的用户，小程序有300多万的用户，公众号也有100多万，把这些用户都导入到直播间，在直播间去进行一个销售转化，由于都是一些私域粉丝，所以他的用户精准度比较高，转化率也高很多。而平台又根据导入的私域量会不断的给他推荐一些公域流量进来，从而在直播间又引导加回到私域里面去，形成一个良性的循环。



上面这些品牌通过视频号直播这种形式，规模化的获得了新的客户群体，助力了品牌高效增长。私域是品牌获得客户信任的方式，最大的价值不是新成交，而是复购。通过在直播间低客单建立信任，引导加入私域，后续不断在私域进行精细化的运营，促成高客单复购。直播时，不断的又导回到直播间进行转化，从而能反哺平台公域激励，从而形成了公私域营运的一个良性循环。
